Po podatkih vlade se v slovenskih bolnišnicah zdravi 1297 bolnikov s covidom-19, kar je dva manj kot dan pred tem.
Na oddelkih za intenzivno nego sta hospitalizirana 202 bolnika, prav tako dva manj kot v ponedeljek.
Iz bolnišnic je bilo skupno odpuščenih 113 ljudi.
Po ponedeljkovih 59 smrtih, kar je največ doslej, je v torek umrlo 43 ljudi s covidom-19.
Skupno je doslej umrlo 1199 ljudi.
Po podatkih Sledilnika za covid-19 je v državi trenutno 20.337 aktivnih primerov okužbe.
Doslej je bilo potrjenih skupno 69.306 primerov okužb.
14-dnevna pojavnost okužb na 100 tisoč prebivalcev znova narašča, zato bo po poročanju Televizije Slovenija vladna strokovna skupina vladi predlagala podaljšanje veljavnosti omejevalnih ukrepov.
Novak Đoković ima za seboj precej mešano sezono.
Na pozitivni strani sta brez dvoma njegovo razmerje zmag in porazov ter rekordno šesto leto, ko je sezono končal na vrhu lestvice ATP, s čimer je izenačil rekord Peta Samprasa.
Skorajda za ovinkom pa je še en večni rekord − število tednov na vrhu lestvice, kar bi moral doseči precej kmalu.
Vseeno pa ga najbrž še kako skeli dogodek v New Yorku, kjer je s tisto žogico zadel tisto sodnico in bil kaznovan z izključitvijo.
Ne gre pozabiti, da je bil Srb do tistega trenutka v sezoni še brez enega samega poraza.
Španski as je sicer kar precej zaostal za prvim mestom na lestvici, še vedno zaman lovi svojo prvo zmago zaključnih turnirjih, a vseeno se bo z veseljem spominjal leta 2020.
To je bilo namreč leto, ko je v svojem Parizu prišel do rekordnega 20. grand slama.
In to na kakšen način!
V pozni jeseni, ko se žogice bistveno nižje odbijajo kot na običajnem pragu poletja, je v finalu popolnoma razmontiral prav Đokovića.
13 zmag na istem grand slamu je nekaj, kar bo najbrž ostalo za naše zanamce.
Morda pa je njen novi roman Ena sama vrtnica znak zrelosti, se sprašuje Fabrice Gaignault, avtorica članka v reviji LIRE – Magazine littéraire.
Muriel Barbery kot najbolj japonska med francoskimi avtorji se namreč vrača v najgloblje plasti same sebe, kamor se je vtisnil vpliv tisočletne kulture.
Na Japonskem je namreč preživela dve leti in je upala, da bo izkušnja nemudoma prešla v knjigo, vendar ni.
Miniti so morala leta in napisati je morala druge knjige, da se je znašla iz oči v oči s svojo junakinjo Rozo, francosko vrtnarico, ki se odpravi na Japonsko.
Tam je umrl njen oče, ki ga ni nikdar poznala.
Roza pride v Kjoto na zapuščinsko razpravo in nenadoma pade v vrtinec popolnoma neznanega sveta, neznane pisave in svojih stisk.
Hkrati sreča ljudi, kot so skrivnostna sobarica, sočutni voznik, modra Angležinja, pesnik, ki ji nadomestijo očeta.
Vodijo jo po labirintih od templjev do vrtov, od čajnic do beznic in pokopališč, tako da začne spoznavati očetovo kulturo z druge strani ogledala.
V tem ozračju se začne Rozino romanje k sami sebi, ob čemer naj bi tudi bralec pogledal sam vase in poiskal odgovor na enigmo o smislu obstoja človeka na tem svetu.