Danes je bil oblačen dan, za jutri je pa napovedano sonce.
Vreme bo jutri lepo.
Deževalo je skoraj vso noč, za jutri pa je napovedano lepo vreme.
Nevihta se je hitro umirila.
Kitara je zelo popularen glasbeni inštrument.
Pevci so stali pred mikrofonom in čakali na začetek koncerta.
Včasih sem veliko igral na bobne, zdaj se pa ukvarjam predvsem s petjem.
Nastopila je najboljša pevka na svetu.
Šolsko leto se je začelo drugače kot ponavadi.
Učenci so okrasili razred.
Učenci so igrali na inštrumente, medtem ko je zunaj deževalo.
Razredničarka je bila razburjena zaradi uničenega stola.
V letošnjem šolskem letu je bilo vpisanih največ študentov.
Veliko študentov se udeležuje koncertov na prostem ne glede na vremensko napoved.
