Danes je bil oblačen dan, za jutri je pa napovedano sonce.
Vreme bo jutri lepo.
Deževalo je skoraj vso noč, za jutri pa je napovedano lepo vreme.
Nevihta se je hitro umirila.
Kitara je zelo popularen glasbeni inštrument.
Pevci so stali pred mikrofonom in čakali na začetek koncerta.
Včasih sem veliko igral na bobne, zdaj se pa ukvarjam predvsem s petjem.
Nastopila je najboljša pevka na svetu.
Šolsko leto se je začelo drugače kot ponavadi.
Učenci so okrasili razred.
Učenci so igrali na inštrumente, medtem ko je zunaj deževalo.
Razredničarka je bila razburjena zaradi uničenega stola.
V letošnjem šolskem letu je bilo vpisanih največ študentov.
Veliko študentov se udeležuje koncertov na prostem ne glede na vremensko napoved.
Today was a cloudy day, and the sun is forecast for tomorrow.
The weather will be nice tomorrow.
It rained almost all night, and nice weather is forecast for tomorrow.
The storm subsided quickly.
The guitar is a very popular musical instrument.
The singers stood in front of the microphone and waited for the concert to begin.
I used to play drums a lot, but now I’m mainly into singing.
The best singer in the world performed.
The school year started differently than usual.
The students decorated the classroom.
Pupils played instruments while it was raining outside.
The class teacher was upset about the ruined chair.
The highest number of students was enrolled in this school year.
Many students attend outdoor concerts regardless of the weather forecast.
Danas je bio oblačan dan, a sunce se prognozira za sutra.
Vrijeme će sutra biti lijepo.
Kiša je padala gotovo cijelu noć, a za sutra se prognozira lijepo vrijeme.
Oluja se brzo stišala.
Gitara je vrlo popularan glazbeni instrument.
Pjevači su stali ispred mikrofona i čekali da koncert započne.
Prije sam puno svirao bubnjeve, ali sada se uglavnom bavim pjevanjem.
Nastupila je najbolja pjevačica na svijetu.
Školska godina započela je drugačije nego inače.
Učenici su ukrasili učionicu.
Učenici su svirali na instrumentima dok je vani padala kiša.
Razrednica se uzrujala zbog uništene stolice.
U ovoj školskoj godini upisano je najviše učenika.
Mnogi studenti pohađaju koncerte na otvorenom bez obzira na vremensku prognozu.
Heute war ein bewölkter Tag und die Sonne wird für morgen prognostiziert.
Das Wetter wird morgen schön sein.
Es hat fast die ganze Nacht geregnet und für morgen wird schönes Wetter prognostiziert.
Der Sturm ließ schnell nach.
Die Gitarre ist ein sehr beliebtes Musikinstrument.
Die Sänger standen vor dem Mikrofon und warteten auf den Beginn des Konzerts.
Früher habe ich viel Schlagzeug gespielt, jetzt singe ich hauptsächlich.
Der beste Sänger der Welt trat auf.
Das Schuljahr begann anders als gewöhnlich.
Die Schüler schmückten das Klassenzimmer.
Die Schüler spielten Instrumente, während es draußen regnete.
Der Klassenlehrer war verärgert über den zerstörten Stuhl.
Die meisten Schüler waren in diesem Schuljahr eingeschrieben.
Viele Studenten besuchen unabhängig von der Wettervorhersage Konzerte im Freien.